# infolles_61

**ВОПРОС1: Рекурсией называется ситуация, когда некоторый объект содержит в своём описании самого себя, то есть является своей частью. Если кратко, рекурсия позволяет уходить от простейших императивно написанных итераций к более декларативному стилю написания кода. Примеры рекурсии. Живым примером рекурсии является рост дерева – из ствола дерева растут более маленькие деревья – ветки, из них ещё ветки, и так далее, пока не останутся только листья.

**ВОПРОС2:Рекурсивное определение состоит из двух частей, потому что одна часть определяет понятие через него же, а другая — через иные понятия.**

**ВОПРОС3: Рекурсивная процедура — это процедура, которая в процессе выполнения вызывает сама себя.**

**ВОПРОС4: "Ханойская башня" является одной из популярных головоломок XIX века. Даны три стержня, на один из которых нанизаны восемь колец, причем кольца отличаются размером и лежат меньшее на большем. Задача состоит в том, чтобы перенести пирамиду из восьми колец за наименьшее число ходов на другой стержень. За один раз разрешается переносить только одно кольцо, причём нельзя класть большее кольцо на меньшее. 
Шаги алгоритма:**

**Определить два стержня или колышка в качестве источника и назначения, а запасной колышек сделать вспомогательным. 
Переместить верхние n-1 дисков с исходной привязки на вспомогательную. 
После этого переместить n-й диск с исходной привязки на целевую. 
Наконец, переместить оставшиеся n-1 дисков со вспомогательной привязки на целевую.** 

**ВОПРОС5: Процедуру Б можно назвать рекурсивной в описанной ситуации, так как она вызывает процедуру А и саму себя.** 

**ВОПРОС6: Рекурсия никогда не остановится, если забыть прописать условие выхода из неё. В этом случае она будет выполняться бесконечно, и выйти из неё можно только принудительным закрытием программы. 
Чтобы этого не случилось, нужно ещё в процессе написания кода создать условие выхода из рекурсии. При этом необходимо убедиться, что это условие будет достигнуто. Например, если прописать условие, но не вычитать из параметра единицу, а прибавлять её, условие никогда не наступит, и рекурсия станет бесконечной.**

**ВОПРОС7:  Стек вызовов (call stack) — это структура данных, которая управляет вызовами функций во время выполнения программы. Когда программа выполняется на компьютере, то он поочередно вызывает разные функции, отвечающие за конкретные действия (подпрограммы). При этом в стеке хранятся данные о вызове функций в виде точек перехода — моментов, когда компьютер прервал выполнение одной функции и перешел к другой.
ВОПРОС8: Переполнение стека при использовании рекурсии может случиться по нескольким причинам:**

**Бесконечная рекурсия.  Если функция вызывает саму себя слишком много раз, то каждый новый вызов функции добавляет новый элемент в стек. Если глубина рекурсии слишком большая, то стек может переполниться. 
Ошибки в намеренной рекурсии. Например, ошибка в условии окончания рекурсии или в рекурсивном спуске. 
Большие переменные в стеке. Одноразовое выделение огромного количества памяти крупными локальными переменными может привести к переполнению стека, если в нём нет такого количества памяти.**

**ВОПРОС9: Недостатки рекурсии
Рекурсивные функции могут потреблять большое количество памяти из-за множественных вызовов функции в стеке вызовов
Они могут быть менее эффективными по времени выполнения из-за накладных расходов на управление стеком вызовов
Когда следует использовать рекурсию: если для приложения важна скорость работы и низкая нагрузка, а также существует риск переполнения памяти, лучше отдавать предпочтение циклам.  Если скорость не так важна, а реализация без рекурсии отнимет много времени и строк кода — лучше воспользоваться рекурсивным подходом.
Достоинства рекурсии:**

**Простота и читаемость кода. Рекурсивные решения часто более элегантны и проще для понимания. 
Решение сложных задач. Некоторые задачи, такие как обход деревьев, проще решать рекурсивно. 
Математическая интуиция. Рекурсивные алгоритмы часто имеют прямую связь с математическими определениями и теоремами.**


